# 快速入门

登录 yqhp 系统 http://{docker 宿主机 ip}，账号密码: admin / admin

## 系统管理

### 项目管理

- 项目之间数据相互隔离

### 插件管理

[查看](/guide/plugins)

### 用户管理

- `配置角色`: 配置用户角色，超级管理员拥有所有权限
- `参与项目`: 配置用户参与的项目。拥有超级管理员角色的用户，默认参与所有项目

## Coding

### 设备调试区域（左侧）

### agent 调试区域（左侧）

### 目录文件树（右侧）

目录与 doc（java 脚本） 管理，目录与 doc 支持`拖拽移动`。

doc 状态:

- 草稿: 不可用
- 禁用: 不可用
- 过时: 可用
- 发布: 可用

doc 类型:

- 初始化: 调试会话建立后，自动执行的 doc（doc 状态需为可用）
- action: 可以理解为一个用例

doc 流程:

- 失败继续

  计划提交执行后，doc 执行失败，继续执行下一个 doc。action 推荐设置该方式，即 action 执行失败，继续执行下一个 action

- 失败终止

  计划提交执行后，doc 执行失败，不再继续执行下一个 doc，相当于任务结束。初始化 doc 推荐设置该方式，某些特殊的 action 也推荐该方式，如前置的 action

### 代码编辑区域（中间）

- 代码自动保存
- 调试会话建立后，输入代码自动提示
- 快捷键
  - F1: 执行当前选中的代码 或 光标所在行的代码
  - Ctrl + Space: 代码提示

### 控制台（底部）

#### JShell

代码与插件执行日志

#### Plugin

当前项目启用的插件

#### AppiumLog

Appium 日志

## 计划

### 运行模式

- Agent 模式

  不依赖设备，如接口自动化使用该模式

- Selenium 模式

  Web 端 UI 自动化使用该模式

- [移动端]高效模式

  将 action 平均分配给设备执行。如: 该计划添加了 2 个 action: a1/a2，2 个设备: d1/d2，则 d1 执行 a1，d2 执行 a2

- [移动端]兼容模式

  每个设备执行相同的 action。如: 该计划添加了 2 个 action: a1/a2，2 个设备: d1/d2，则 d1/d2 都将执行 a1/a2

### 排序

- 设备排序(设备自动化)

  拖拽已添加的设备调整顺序。设备排序只对`高效模式`有用，排在上面的设备，优先分配到 action。如: 有 3 个设备，2 个 action，排在最后的设备分配不到 action

- action 排序

  拖拽已添加的 action 调整顺序，即调整执行顺序

### 提交执行

> 若 agent 启动参数 agent.schedule.receive-task-enabled=false，agent 与 agent 连接的设备都不会领取任务执行

- Agent/Selenium 模式

  agent 将领取任务执行

- 高效/兼容模式

  设备闲置时将领取任务执行。注意: 如果你正在远程控制该设备（即非闲置状态），设备不会领取任务执行

## 执行记录

`计划`提交执行后，将生成执行记录。可以点击`详情`跳转到`报告`页面，查看当前执行状态。`报告`页面无需登录状态即可访问，可以将`报告`页面分享给任意人查看。
